# オリジンベースのアクセス許可 (Advanced Topics)

`network.allow` リストを使えば、任意のクラウドサービスも使えるようになると考えられますが、注意点があります。

例えば、 `https://auth.example.com/**` が、ある認証プロバイダーのログインページを表している場合に、これを `network.allow` に加えて許可させる場合、
認証プロバイダーのログインページがこのURLとは異なるオリジンの要素を参照していると、それらのURLも漏れなくリストに加えないとアクセスが失敗します。しかし、外部のコンテンツでこれを特定するのは容易ではありません。

この問題を緩和するため、指定したオリジンサーバーを信頼出来るかどうかを示す `network.authorizedOrigin` リストを使用出来ます。
ここに指定されたサーバーがオリジンとして扱われる場合に限り、`network.allow` に指定されていないURLであっても、アクセスを可能にします。

以下に指定例を示します:

```json
{
  "network": {
    "allow": [
      "asset://main/**",
      "https://img.example.com/images/**"
    ],
    // このサーバーをオリジンとする場合に外部サイトへのアクセスを許容する
    "authorizedOrigin": [
      { "scheme": "https", "domain": "accounts.google.com" },
      { "scheme": "https", "domain": "login.live.com" },
    ]
  }
}
```

- これは、一種の権限移譲であり、このリストに追加するサーバーは、無条件に信頼するという前提であることに注意して下さい。
  例えば、 `authorizedOrigin` で指定した外部サーバーが参照する別のサーバーのアセットが、悪意ある第三者にクラックされた場合は、その影響を受ける可能性があります。
- `plugin.pages` と `plugin.mode` によるフィルタが正しく指定されていることも重要です。
  仮にここで許可されたオリジンのページであっても、それはネットワークアクセスが許可されるだけです。
  `plugin.pages` でフィルタされていれば、muonのプラグインブリッジにはアクセスできなくなります。
  さらに既定の `plugin.mode` は `"validate"` であるため、許可されたページであっても、バンドラーが生成したcapability importなしにプラグイン関数を呼び出すことは出来ません。
  既定では `plugin.pages` はローカルアセットのみ参照 (`asset://main/**`) するため、muonプラグインブリッジは外部サーバーが提供するページに露出しません。
